Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the user tries to open a file descriptor for writing more than once, the shell opens the file descriptor as a pipe to a process that copies its input to all the specified outputs, similar to @cite{tee}, provided the @t{MULTIOS} option is set, as it is by default. Thus:
zh: 如果用户尝试打开一个文件描述符进行多次写入，shell 会将该文件描述符作为管道打开到一个进程，该进程会将其输入复制到所有指定的输出，类似于 @cite{tee}，前提是设置了 @t{MULTIOS}（默认设置）选项。 因此

source: writes the date to two files, named `@t{foo}' and `@t{bar}'. Note that a pipe is an implicit redirection; thus
zh: 将日期写入两个文件，分别命名为`@t{foo}'和`@t{bar}'。 请注意，管道是一种隐式重定向；因此

source: writes the date to the file `@t{foo}', and also pipes it to cat.
zh: 将日期写入文件`@t{foo}'，并将其导入 cat。

source: Note that the shell opens all the files to be used in the multio process immediately, not at the point they are about to be written.
zh: 请注意，shell 会立即打开所有要在 multio 进程中使用的文件，而不是在即将写入这些文件时才打开。

source: Note also that redirections are always expanded in order. This happens regardless of the setting of the @t{MULTIOS} option, but with the option in effect there are additional consequences. For example, the meaning of the expression @t{>&1} will change after a previous redirection:
zh: 还要注意的是，重定向总是按顺序展开的。 这与 @t{MULTIOS} 选项的设置无关，但如果该选项生效，则会产生额外的后果。例如，表达式 @t{>&1} 的含义会在前一次重定向后发生变化：

source: In the case above, the @t{>&1} refers to the standard output at the start of the line; the result is similar to the @t{tee} command. However, consider:
zh: 在上面的例子中，@t{>&1} 指的是行首的标准输出；结果与 @t{tee} 命令类似。 不过，请注意

source: As redirections are evaluated in order, when the @t{>&1} is encountered the standard output is set to the file @t{output} and another copy of the output is therefore sent to that file. This is unlikely to be what is intended.
zh: 由于重定向是按顺序计算的，当遇到 @t{>&1} 时，标准输出会被设置为 @t{output} 文件，因此另一份输出会被发送到该文件。 这可能不是我们想要的结果。

source: If the @t{MULTIOS} option is set, the word after a redirection operator is also subjected to filename generation (globbing). Thus
zh: 如果设置了 @t{MULTIOS} 选项，重定向运算符后的字也会执行文件名生成（通配）。 因此

source: will truncate all files in the current directory, assuming there's at least one. (Without the @t{MULTIOS} option, it would create an empty file called `@t{*}'.) Similarly, you can do
zh: 将截断当前目录下的所有文件，前提是至少有一个文件。 (如果没有 @t{MULTIOS} 选项，它将创建一个名为`@t{*}'的空文件）。 类似地，可以执行

source: If the user tries to open a file descriptor for reading more than once, the shell opens the file descriptor as a pipe to a process that copies all the specified inputs to its output in the order specified, provided the @t{MULTIOS} option is set. It should be noted that each file is opened immediately, not at the point where it is about to be read: this behaviour differs from @t{cat}, so if strictly standard behaviour is needed, @t{cat} should be used instead.
zh: 如果用户尝试打开一个文件描述符进行多次读取，shell 会将该文件描述符作为管道打开到一个进程，该进程会按照指定的顺序将所有指定的输入复制到输出，前提是设置了 @t{MULTIOS} 选项。 需要注意的是，每个文件都是立即打开的，而不是在即将读取时打开：这种行为与 @t{cat} 不同，因此如果需要严格的标准行为，应使用 @t{cat} 代替。

source: Thus
zh: 因此

source: or even
zh: 甚至

source: is equivalent to `@t{cat foo fubar | sort}'.
zh: 等价于 `@t{cat foo fubar | sort}'.

source: Expansion of the redirection argument occurs at the point the redirection is opened, at the point described above for the expansion of the variable in @t{>&$myfd}.
zh: 重定向参数的扩展发生在重定向打开时，也就是上述 @t{>&$myfd} 中变量扩展时。

source: Note that a pipe is an implicit redirection; thus
zh: 请注意，管道是一种隐式重定向，因此

source: is equivalent to `@t{cat bar foo | sort}' (note the order of the inputs).
zh: 等价于 `@t{cat bar foo | sort}'（注意输入的顺序）。

source: If the @t{MULTIOS} option is @emph{un}set, each redirection replaces the previous redirection for that file descriptor. However, all files redirected to are actually opened, so
zh: 如果 @t{MULTIOS} 选项为 @emph{未设置}，则每次重定向都会替换之前针对该文件描述符的重定向。 不过，所有重定向到的文件实际上都会被打开，因此

source: when @t{MULTIOS} is unset will truncate `@t{bar}', and write `@t{Hello}' into `@t{baz}'.
zh: 当 @t{MULTIOS} 未设置时，将截断`@t{bar}'，并将 `@t{Hello}' 写入`@t{baz}'。

source: There is a problem when an output multio is attached to an external program. A simple example shows this:
zh: 当输出multio连接到外部程序时会出现一个问题。 一个简单的例子就能说明问题：

source: Here, it is possible that the second `@t{cat}' will not display the full contents of @t{file1} and @t{file2} (i.e. the original contents of @t{file} repeated twice).
zh: 在这里，第二个 `@t{cat}'可能不会显示 @t{file1} 和 @t{file2} 的全部内容（即 @t{file} 的原始内容重复了两次）。

source: The reason for this is that the multios are spawned after the @t{cat} process is forked from the parent shell, so the parent shell does not wait for the multios to finish writing data. This means the command as shown can exit before @t{file1} and @t{file2} are completely written. As a workaround, it is possible to run the @t{cat} process as part of a job in the current shell:
zh: 原因是multios是在 @t{cat} 进程从父 shell 分支出来后才生成的，因此父 shell 不会等待multios完成数据写入。 这意味着所示命令可能会在 @t{file1} 和 @t{file2} 完全写完之前退出。 作为一种解决方法，可以将 @t{cat} 进程作为当前 shell 中作业的一部分运行：

source: Here, the @t{@{}@var{...}@t{@}} job will pause to wait for both files to be written.
zh: 在此，@t{@{}@var{...}@t{@}} 作业将暂停，等待两个文件都被写入。

source: Redirections with no command
zh: 没有命令的重定向

source: When a simple command consists of one or more redirection operators and zero or more parameter assignments, but no command name, zsh can behave in several ways.
zh: 当一条简单的命令由一个或多个重定向操作符和零个或多个参数赋值组成，但没有命令名称时，zsh 会以几种方式执行。

source: If the parameter @t{NULLCMD} is not set or the option @t{CSH_NULLCMD} is set, an error is caused. This is the @cite{csh} behavior and @t{CSH_NULLCMD} is set by default when emulating @cite{csh}.
zh: 如果未设置参数 @t{NULLCMD}，或设置了选项 @t{CSH_NULLCMD}，则会导致错误。 这是 @cite{csh} 的行为，在模拟 @cite{csh} 时，@t{CSH_NULLCMD} 默认会被设置。

source: If the option @t{SH_NULLCMD} is set, the builtin `@t{:}' is inserted as a command with the given redirections. This is the default when emulating @cite{sh} or @cite{ksh}.
zh: 如果设置了选项 @t{SH_NULLCMD}，内置的"@t{:}"将作为命令插入，并带有给定的重定向。 这是模拟 @cite{sh} 或 @cite{ksh} 时的默认值。

source: Otherwise, if the parameter @t{NULLCMD} is set, its value will be used as a command with the given redirections. If both @t{NULLCMD} and @t{READNULLCMD} are set, then the value of the latter will be used instead of that of the former when the redirection is an input. The default for @t{NULLCMD} is `@t{cat}' and for @t{READNULLCMD} is `@t{more}'. Thus
zh: 否则，如果设置了参数 @t{NULLCMD}，其值将被用作带有给定重定向的命令。 如果同时设置了 @t{NULLCMD} 和 @t{READNULLCMD}，那么当重定向为输入时，将使用后者的值，而不是前者的值。 @t{NULLCMD} 的默认值是 `@t{cat}' ，而 @t{READNULLCMD} 的默认值是`@t{more}'。因此

source: shows the contents of @t{file} on standard output, with paging if that is a terminal. @t{NULLCMD} and @t{READNULLCMD} may refer to shell functions.
zh: 将 @t{file} 的内容显示在标准输出上，如果是终端，还将分页显示。 @t{NULLCMD} 和 @t{READNULLCMD} 可指 shell 函数。

source: Functions
zh: 函数

source: command execution
zh: 命令执行

source: execution, of commands
zh: 执行, of commands

source: command not found, handling of
zh: 找不到命令, handling of

source: If a command name contains no slashes, the shell attempts to locate it. If there exists a shell function by that name, the function is invoked as described in @ref{Functions}. If there exists a shell builtin by that name, the builtin is invoked.
zh: 如果命令名不包含斜线，shell 会尝试查找它。 如果该命令名下存在 shell 函数，则按照 @ref{函数} 中的说明调用该函数。 如果存在以该命令名命名的 shell 内置命令，则调用该内置命令。

source: Otherwise, the shell searches each element of @t{$path} for a directory containing an executable file by that name.
zh: 否则，shell 会搜索 @t{$path} 的每个元素，查找包含该名称可执行文件的目录。

source: If execution fails: an error message is printed, and one of the following values is returned.
zh: 如果执行失败：则打印错误信息，并返回以下值之一。

source: The search was unsuccessful. The error message is `@t{command not found:} @var{cmd}'.
zh: 搜索不成功。 错误信息为 `@t{command not found:} @var{cmd}'。

source: The executable file has insufficient permissions, is a directory or special file, or is not a script and is in a format unrecognized by the operating system. The exact conditions and error message are operating system-dependent; see execve(2).
zh: 可执行文件的权限不足、是目录或特殊文件、不是脚本和格式未被操作系统识别。 具体条件和错误信息取决于操作系统；请参阅 execve(2)。

source: If execution fails because the file is not in executable format, and the file is not a directory, it is assumed to be a shell script. @t{/bin/sh} is spawned to execute it. If the program is a file beginning with `@t{#!}', the remainder of the first line specifies an interpreter for the program. The shell will execute the specified interpreter on operating systems that do not handle this executable format in the kernel.
zh: 如果执行失败是因为文件不是可执行格式，且文件不是目录，则假定该文件是 shell 脚本。 @t{/bin/sh} 将被生成并执行。 如果程序是以`@t{#!}'开头的文件，第一行的其余部分将指定程序的解释器。 在内核不处理这种可执行文件格式的操作系统上，shell 将执行指定的解释器。

source: If no external command is found but a function @t{command_not_found_handler} exists the shell executes this function with all command line arguments. The return status of the function becomes the status of the command. Note that the handler is executed in a subshell forked to execute an external command, hence changes to directories, shell parameters, etc. have no effect on the main shell.
zh: 如果没有找到外部命令，但存在函数 @t{command_not_found_handler}，shell 就会使用所有命令行参数执行该函数。 函数的返回状态将成为命令的状态。 请注意，处理程序是在执行外部命令的子 shell 中执行的，因此目录、shell 参数等的更改不会影响主 shell。

source: Jobs & Signals
zh: 作业和信号

source: functions
zh: 函数

source: function, use of
zh: 函数, use of

source: Shell functions are defined with the @t{function} reserved word or the special syntax `@var{funcname} @t{()}'. Shell functions are read in and stored internally. Alias names are resolved when the function is read. Functions are executed like commands with the arguments passed as positional parameters. (See @ref{Command Execution}.)
zh: Shell 函数是用 @t{function} 保留字或特殊语法`@var{funcname} @t{()}'定义的。 Shell 函数在内部读取和存储。 读取函数时会解析别名。 函数像命令一样执行，参数作为位置参数传递。 (请参阅 @ref{命令执行}）。

source: Functions execute in the same process as the caller and share all files and present working directory with the caller. A trap on @t{EXIT} set inside a function is executed after the function completes in the environment of the caller.
zh: 函数在与调用者相同的进程中执行，并与调用者共享所有文件和当前工作目录。 在函数内部设置的 @t{EXIT} 陷阱会在函数完成后在调用者的环境中执行。

source: The @t{return} builtin is used to return from function calls.
zh: @t{return} 内置命令用于从函数调用中返回。

source: Function identifiers can be listed with the @t{functions} builtin.
zh: 可以使用 @t{functions} 内置命令列出函数标识符。

source: Functions can be undefined with the @t{unfunction} builtin.
zh: 函数可以使用 @t{unfunction} 内置命令清除定义。

source: Autoloading Functions
zh: 自动加载函数

source: autoloading functions
zh: 自动加载函数

source: functions, autoloading
zh: 函数, 自动加载

source: A function can be marked as @emph{undefined} using the @t{autoload} builtin (or `@t{functions -u}' or `@t{typeset -fu}'). Such a function has no body. When the function is first executed, the shell searches for its definition using the elements of the @t{fpath} variable. Thus to define functions for autoloading, a typical sequence is:
zh: 可以使用 @t{autoload} 内置命令（或 `@t{functions -u}' 或 `@t{typeset -fu}'）将函数标记为 @emph{未定义的} @uref{comments/functions.html#function-autoload-undefined, [译注:函数.自动加载.未定义的]}。 这样的函数没有主体。 第一次执行函数时，shell 会使用 @t{fpath} 变量的元素搜索函数的定义。 因此，定义自动加载函数的典型顺序是

source: The usual alias expansion during reading will be suppressed if the @t{autoload} builtin or its equivalent is given the option @t{-U}. This is recommended for the use of functions supplied with the zsh distribution.
zh: 如果 @t{autoload} 内置命令或其等效命令的选项为 @t{-U}，读取过程中通常的别名扩展将被抑制@uref{comments/functions.html#function-autoload-alias,[译注:函数.autoload.抑制别名扩展]}。建议使用 zsh 发行版提供的函数。

source: Note that for functions precompiled with the @t{zcompile} builtin command the flag @t{-U} must be provided when the @t{.zwc} file is created, as the corresponding information is compiled into the latter.
zh: 请注意，对于使用 @t{zcompile} 内置命令预编译的函数，必须在创建 @t{.zwc} 文件时提供 @t{-U} 标记，因为相应的信息会编译到 @t{.zwc} 文件中。

source: For each @var{element} in @t{fpath}, the shell looks for three possible files, the newest of which is used to load the definition for the function:
zh: 对于 @t{fpath} 中的每个 @var{element}，shell 会查找三个可能的文件，其中最新的文件用于加载函数的定义：

source: A file created with the @t{zcompile} builtin command, which is expected to contain the definitions for all functions in the directory named @var{element}. The file is treated in the same manner as a directory containing files for functions and is searched for the definition of the function. If the definition is not found, the search for a definition proceeds with the other two possibilities described below.
zh: 使用 @t{zcompile} 内置命令创建的文件，预计将包含名为 @var{element} 的目录中所有函数的定义。 该文件的处理方式与包含函数文件的目录相同，并搜索函数的定义。 如果未找到定义，则按下面描述的其他两种可能性搜索定义。

source: If @var{element} already includes a @t{.zwc} extension (i.e. the extension was explicitly given by the user), @var{element} is searched for the definition of the function without comparing its age to that of other files; in fact, there does not need to be any directory named @var{element} without the suffix. Thus including an element such as `@t{/usr/local/funcs.zwc}' in @t{fpath} will speed up the search for functions, with the disadvantage that functions included must be explicitly recompiled by hand before the shell notices any changes.
zh: 如果 @var{element} 已经包含 @t{.zwc} 扩展名（即用户明确给出了扩展名），则 @var{element} 将搜索函数的定义，而不会将其与其他文件的时间进行比较；事实上，不需要有任何名为 @var{element} 而不带后缀的目录。 因此，在 @t{fpath} 中加入诸如 `@t{/usr/local/funcs.zwc}'这样的元素会加快搜索函数的速度，但缺点是在 shell 发现任何变化之前，必须明确地手工重新编译所包含的函数。

source: A file created with @t{zcompile}, which is expected to contain the definition for @var{function}. It may include other function definitions as well, but those are neither loaded nor executed; a file found in this way is searched @emph{only} for the definition of @var{function}.
zh: 使用 @t{zcompile} 创建的文件，预计包含 @var{function} 的定义。 它也可能包含其他函数定义，但这些定义既不会被加载，也不会被执行；以这种方式找到的文件@emph{只} 搜索 @var{function} 的定义。

source: A file of zsh command text, taken to be the definition for @var{function}.
zh: （含）zsh 命令（的）文本文件，被视为 @var{function} 的定义。

source: In summary, the order of searching is, first, in the @emph{parents of} directories in @t{fpath} for the newer of either a compiled directory or a directory in @t{fpath}; second, if more than one of these contains a definition for the function that is sought, the leftmost in the @t{fpath} is chosen; and third, within a directory, the newer of either a compiled function or an ordinary function definition is used.
zh: 总之，搜索的顺序是：首先，在 @t{fpath} 中的 @emph{父} 目录中搜索-编译的目录或 @t{fpath} 目录中-的较新目录；其次，如果其中有多个目录包含所搜索函数的定义，则选择 @t{fpath} 中最左边的目录；第三，在一个目录中，使用编译函数或普通函数定义中的较新一个。

source: If the @t{KSH_AUTOLOAD} option is set, or the file contains only a simple definition of the function, the file's contents will be executed. This will normally define the function in question, but may also perform initialization, which is executed in the context of the function execution, and may therefore define local parameters. It is an error if the function is not defined by loading the file.
zh: 如果设置了 @t{KSH_AUTOLOAD}选项，或者文件只包含函数的简单定义，文件内容将被执行。 这通常会定义相关函数，但也可能执行初始化，初始化是在函数执行的上下文中执行的，因此可能会定义本地参数。 如果加载文件时，没有定义函数，则会出错。

source: Otherwise, the function body (with no surrounding `@var{funcname}@t{() @{}@var{...}@t{@}}') is taken to be the complete contents of the file. This form allows the file to be used directly as an executable shell script. If processing of the file results in the function being re-defined, the function itself is not re-executed. To force the shell to perform initialization and then call the function defined, the file should contain initialization code (which will be executed then discarded) in addition to a complete function definition (which will be retained for subsequent calls to the function), and a call to the shell function, including any arguments, at the end.
zh: 否则，函数体（周围没有`@var{funcname}@t{() @{}@var{...}@t{@}}'）将被视为文件的完整内容。这种形式允许将文件直接用作可执行 shell 脚本。 如果对文件的处理导致函数被重新定义，函数本身不会被重新执行。要强制 shell 执行初始化，然后调用所定义的函数，文件除了包含初始化代码（执行后丢弃）外，还应包含完整的函数定义（保留用于后续函数调用），以及对 shell 函数的调用，包括最后的参数。

source: For example, suppose the autoload file @t{func} contains
zh: 例如, 假设自动加载文件 @t{func} 包含

source: then `@t{func; func}' with @t{KSH_AUTOLOAD} set will produce both messages on the first call, but only the message `@t{This is func}' on the second and subsequent calls. Without @t{KSH_AUTOLOAD} set, it will produce the initialization message on the first call, and the other message on the second and subsequent calls.
zh: 那么，如果设置了 @t{KSH_AUTOLOAD}，`@t{func; func}' 将在第一次调用时产生两条信息，但在第二次及其后的调用中只产生`@t{This is func}' 信息。 如果未设置 @t{KSH_AUTOLOAD}，则第一次调用时将产生初始化信息，第二次及后续调用时将产生其他信息。@uref{comments/functions.html#function-autoload-kshautoload,[译注:函数.autoload.kshautoload]}

source: It is also possible to create a function that is not marked as autoloaded, but which loads its own definition by searching @t{fpath}, by using `@t{autoload -X}' within a shell function. For example, the following are equivalent:
zh: 通过在 shell 函数中使用 `@t{autoload -X}'，也可以创建一个未标记为自动加载的函数，但它可以通过搜索 @t{fpath} 加载自己的定义。 例如，以下是等价的:

source: and
zh: 与

source: In fact, the @t{functions} command outputs `@t{builtin autoload -X}' as the body of an autoloaded function. This is done so that
zh: 事实上，@t{functions} 命令会输出`@t{builtin autoload -X}' 作为自动加载函数的主体。 这样做是为了

source: produces a reasonable result. A true autoloaded function can be identified by the presence of the comment `@t{# undefined}' in the body, because all comments are discarded from defined functions.
zh: 会产生一个合理的结果。 一个真正的自动加载函数可以通过正文中的注释`@t{# undefined}'来识别，因为定义函数中的所有注释都会被丢弃。

source: To load the definition of an autoloaded function @t{myfunc} without executing @t{myfunc}, use:
zh: 要在不执行 @t{myfunc} 的情况下加载自动加载函数 @t{myfunc} 的定义，请使用

source: Anonymous Functions
zh: 匿名函数

source: anonymous functions
zh: 匿名函数

source: functions, anonymous
zh: 函数, 匿名

source: If no name is given for a function, it is `anonymous' and is handled specially. Either form of function definition may be used: a `@t{()}' with no preceding name, or a `@t{function}' with an immediately following open brace. The function is executed immediately at the point of definition and is not stored for future use. The function name is set to `@t{(anon)}'.
zh: 如果没有给出函数名称，则该函数为 "匿名 "函数，将被特殊处理。 可以使用两种形式的函数定义：一种是前面没有名称的`@t{()}' ，另一种是后面紧跟一个大括号的`@t{function}' 。 函数在定义时立即执行，不会存储起来供将来使用。 函数名称设置为`@t{(anon)}'。

source: Arguments to the function may be specified as words following the closing brace defining the function, hence if there are none no arguments (other than @t{$0}) are set. This is a difference from the way other functions are parsed: normal function definitions may be followed by certain keywords such as `@t{else}' or `@t{fi}', which will be treated as arguments to anonymous functions, so that a newline or semicolon is needed to force keyword interpretation.
zh: 函数的参数可以指定为定义函数的收尾括号后的单词，因此如果没有参数，则不会设置参数（@t{$0} 除外）。 这与其他函数的解析方式不同：普通函数定义后可能会出现某些关键字，如`@t{else}' 或`@t{fi}'，这些关键字将被视为匿名函数的参数，因此需要换行或分号来强制解释关键字。

source: Note also that the argument list of any enclosing script or function is hidden (as would be the case for any other function called at this point).
zh: 还要注意的是，任何外层脚本或函数的参数列表都是隐藏的（此时调用的任何其他函数也是如此）。

source: Redirections may be applied to the anonymous function in the same manner as to a current-shell structure enclosed in braces. The main use of anonymous functions is to provide a scope for local variables. This is particularly convenient in start-up files as these do not provide their own local variable scope.
zh: 对匿名函数进行重定向的方式与对大括号中的当前shell结构进行重定向的方式相同。 匿名函数的主要用途是为局部变量提供作用域。 这在启动文件中尤其方便，因为这些文件不提供自己的局部变量作用域。

source: For example,
zh: 例如,

source: outputs the following:
zh: 输出如下:

source: Note that function definitions with arguments that expand to nothing, for example `@t{name=; function $name @{ }@var{...}@t{ @}}', are not treated as anonymous functions. Instead, they are treated as normal function definitions where the definition is silently discarded.
zh: 需要注意的是，如果函数定义的参数扩展为空值，例如 `@t{name=; function $name @{ }@var{...}@t{ @}}'，则不会被视为匿名函数。 相反，它们被视为普通的函数定义，其中的定义会被默默丢弃。

source: Special Functions
zh: 特殊函数

source: Certain functions, if defined, have special meaning to the shell.
zh: 特殊函数（如果已定义）对 shell 有特殊意义。

source: Hook Functions
zh: 钩子函数

source: functions, hook
zh: 函数, 钩子

source: hook functions
zh: 钩子函数

source: For the functions below, it is possible to define an array that has the same name as the function with `@t{_functions}' appended. Any element in such an array is taken as the name of a function to execute; it is executed in the same context and with the same arguments and same initial value of @t{$?} as the basic function. For example, if @t{$chpwd_functions} is an array containing the values `@t{mychpwd}', `@t{chpwd_save_dirstack}', then the shell attempts to execute the functions `@t{chpwd}', `@t{mychpwd}' and `@t{chpwd_save_dirstack}', in that order. Any function that does not exist is silently ignored. A function found by this mechanism is referred to elsewhere as a @emph{hook function}. An error in any function causes subsequent functions not to be run. Note further that an error in a @t{precmd} hook causes an immediately following @t{periodic} function not to run (though it may run at the next opportunity).
zh: 对于下面的函数，可以定义一个数组，该数组的名称与附加了`@t{_functions}'的函数相同。 数组中的任何元素都将作为要执行的函数名称；它将在与基本函数相同的上下文、相同的参数和相同的 @t{$?} 初始值下执行。 例如，如果 @t{$chpwd_functions} 是一个包含 `@t{mychpwd}', `@t{chpwd_save_dirstack}'值的数组，那么 shell 会尝试依次执行函数 `@t{chpwd}', `@t{mychpwd}'和`@t{chpwd_save_dirstack}'。 任何不存在的函数都会被静默忽略。 通过此机制找到的函数在其他地方被称为 @emph{钩子函数}。 任何函数中的错误都会导致后续函数无法运行。 请进一步注意，如果 @t{precmd} 钩子中出现错误，则紧随其后的 @t{periodic} 函数将不会运行（尽管它可能会在下一次机会中运行）。

source: Executed whenever the current working directory is changed.
zh: 每当更改当前工作目录时执行。

source: If the parameter @t{PERIOD} is set, this function is executed every @t{$PERIOD} seconds, just before a prompt. Note that if multiple functions are defined using the array @t{periodic_functions} only one period is applied to the complete set of functions, and the scheduled time is not reset if the list of functions is altered. Hence the set of functions is always called together.
zh: 如果设置了参数 @t{PERIOD}，该函数将每隔 @t{$PERIOD} 秒执行一次，就在提示符之前。 需要注意的是，如果使用数组 @t{periodic_functions} 定义了多个函数，则整个函数集只适用一个周期，如果函数列表被更改，计划时间也不会重置。 因此，函数集总是一起被调用。

source: Executed before each prompt. Note that precommand functions are not re-executed simply because the command line is redrawn, as happens, for example, when a notification about an exiting job is displayed.
zh: 在每次（打印）提示符前执行。请注意，命令前函数不会因为命令行重绘而被重新执行，例如，在显示-任务退出通知时-就会发生这种情况。

source: Executed just after a command has been read and is about to be executed. If the history mechanism is active (regardless of whether the line was discarded from the history buffer), the string that the user typed is passed as the first argument, otherwise it is an empty string. The actual command that will be executed (including expanded aliases) is passed in two different forms: the second argument is a single-line, size-limited version of the command (with things like function bodies elided); the third argument contains the full text that is being executed.
zh: 在命令被读取后并即将执行时执行。 如果历史记录机制处于激活状态（无论该行是否已从历史记录缓冲区中丢弃），用户输入的字符串将作为第一个参数传递，否则就是空字符串。 将被执行的实际命令（包括扩展的别名）以两种不同的形式传递：第二个参数是单行、大小受限的命令版本（省略了函数体等内容）；第三个参数包含正在执行的完整文本。

source: history, hook when line is saved
zh: 历史, 行保存时挂勾

source: Executed when a history line has been read interactively, but before it is executed. The sole argument is the complete history line (so that any terminating newline will still be present).
zh: 在交互式读取历史行后，但在它执行前执行。 唯一的参数是完整的历史记录行（因此任何终止换行仍将存在）。

source: If any of the hook functions returns status 1 (or any non-zero value other than 2, though this is not guaranteed for future versions of the shell) the history line will not be saved, although it lingers in the history until the next line is executed, allowing you to reuse or edit it immediately.
zh: 如果任何钩子函数返回状态 1（或除 2 之外的任何非零值，但未来版本的 shell 并不保证这一点），历史行将不会被保存，但它会在历史行中停留，直到下一行被执行，从而允许您立即重新使用或编辑它。
